- [거리 소음]
- [♪ 의미심장한 음악]
[보안원] 담배 하나 피우러 가시죠
[문 여닫히는 소리]
"재뉴어리 맨"
[차 문 여닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
[♪ 고조되는 음악]
[텅텅 울리는 발소리]
[긴장되는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
- [여자1] 아버님, 힘내세요
- [여자2] 꼭 찾으세요
[성욱 부] 아유, 감사합니다
[여자3] 안녕하세요, 여기
- 아이고! [난감한 소리]
- [여자들] 받으세요
- [여자3] 아드님 꼭 찾으세요
- [여자4의 웃음]
[성욱 부] 아유, 감사합니다
아이고, 이거
- [여자들] 아, 네
- [성욱 부] 예, 예, 예
- [소룡] 일찍 나오셨네요, 아버님
- [성욱 부] 아이고, 왔어요?
아유, 우리 성욱이 찾으라고
이런 걸 다 주네?
저희도 이제
제보가 들어오기 시작했어요
[성욱 부의 옅은 탄성]
방송이 좋긴 좋은가 봐요
[소룡] 저기, 오늘은 제가
아버님, 일이 있어서
한 PD가 찍을 거예요
아버님 전단지 나눠 주시는 동안에
계속 옆에 같이 있을 거니까
뭐 시킬 거 있으시면
편하게 시키세요
예
[성욱 부의 옅은 웃음]
[성욱 부] 아버님께서
참 좋으시겠어요
보기만 해도 이렇게 든든하니
얼마나 좋아
저희 아버지 돌아가셨는데요
아이고, 이거, 아이고야
아이고, 이런, 내가 이걸…
[한도] 아니요, 괜찮습니다
살아 계실 때에도
딱히 정이랄 게 없던 분이라
[성욱 부] 아, 예
그, 그랬구나, 아이고
- 이, 이…
- [한도] 예
[영상 속 이 검사] 너 여기
여기 어디 몰카도 설치해 놨지?
- [잘근잘근 씹는 소리]
- 트리거?
[영상 속 이 검사의 기가 찬 소리]
- 이런…
- [영상 속 음 소거 효과음]
어디 검사님 앞에서, 어?
죄목을 읊어 대?
커트
[키보드 조작음]
[한숨 쉬며] 아니, 지금 워딩이
'트리거 이 개새끼들'인데, 진짜
비속어는 못 써요
[기호] 아, 그니까
비슷하게라도 넣으랬잖아요
비슷하게라도
그래야 시청자들이 저 새끼가
얼마나 개새끼인지
- 직관적으로 알죠! 좀
- [지윤의 한숨]
[지윤의 한숨] 감독님
이거 그냥 전 버전으로 갈게요
다시 가 보죠
[손 본부장] 아이고
종편 하느라 정신들 없죠?
아, 본부장님
강 PD, 나 좀 잠깐 봅시다
[멀어지는 발소리]
- [커피 머신 작동음]
- [조르르 흘러내리는 소리]
[탁탁 치는 소리]
[커피 머신 조작음]
[기호] 본부장님
저희가 아시다시피
오늘 방송이라…
[손 본부장] 바쁠 때일수록
여유를 가져야
- [달그락거리는 소리]
- 안 보이는 것도 보이는 법이에요
네
[손 본부장] 거, 보니까
이정근 검사 인터뷰 딴 거 같던데
아, 예, 저희가 또
비공개 행사까지 찾아가서…
방송 당일 날
이런 말 해서 미안한데
[손 본부장] 검찰 쪽에서
영 불편한 모양이야
그 이 검사 인터뷰만
빼는 게 어때?
아, 이번 방송 핵심이 거기인데
그걸 빼면…
- 사장님께서 지시하신 부분이에요
- [♪ 어두운 음악]
아, 저, 본부장님
그, 최호성 이번 사건이요
애초에 검사 쪽에서
형 집행 정지 안 내 줬으면 이거…
내가 뭘 아나요?
[손 본부장] 다시 말하지만
나는 사장님 말씀 전달한 것뿐이야
죄송하지만
못 들은 걸로 하겠습니다
계약직인 거 잊었나?
그대로 방송 내면
강 PD 내일부터
여기 없는 사람이야
저, 본부장님, 지금…
[손 본부장] 대신
이번 방송만 마무리 잘되면
KNS 최초지, 아마?
진짜…
진짜 저 정규직으로…
내일 사장님 도장만 찍으면 돼요
[손 본부장] 방송을 처음부터
다시 만들라는 게 아니잖아
특정되지 않게
인터뷰만 좀 빼자 이건데
융통성 있게 살자고
[당황한 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
[짜증 섞인 숨소리]
[진만의 옅은 한숨]
[구 사장의 한숨]
[구 사장] 의원님이 이렇게
신심이 깊은 분인 줄은…
이게 없었으면 죄 많은 제가
어떻게 정치까지 했겠어요
서울시장 할 사람은
저밖에 없다더니
[구 사장] 내일이
경선 후보 발표 날인데
문자 한 통 없이
여기서 기도만 하고 계시면
제가 무슨 수로 그 속을 압니까?
신의 계시라도 받아야 돼요?
조진만 의원님
그러게 여자들한테
뭘 그렇게 뿌려 놓은 게 많아요?
[진만] 예비 경선 기사 나고
우리 쪽에 들어온 제보가
몇 개인 줄 알아요?
[헛웃음]
- 후폭풍을 감내하시든가
- [♪ 어두운 음악]
아님 안전하게
지금 자리라도 보전하든가
구 사장님이 선택하세요
한주는
깨끗한가 보죠?
[웃음]
그래서 늘 이렇게 기도하잖아요
[진만] 겸손!
그 자리 누가 만들어 준 건데
겸손하셔야지
씨, 쯧
앞으로 관리 좀 잘하셔서
4년 후를 기약하자고요
응?
겸손
[차 문 닫히는 소리]
국회 의원이 외제 차 타도 되냐?
- 국산 차가 얼마나 좋은데
- [♪ 긴장이 고조되는 음악]
- [분한 숨소리]
- [퍽퍽 치는 소리]
[거친 숨소리]
봐
튼튼하잖아
- [차 문 열리는 소리]
- [진우의 힘주는 소리]
[진우의 어색한 웃음]
대한민국에
카페도 참 많은데, 그지?
[진우] 아, 근데 여기도 운치 있다
어 [어색한 웃음]
황진우
너 한주에 어떻게 들어갔어?
아, 그, 그야 뭐
내 기자적인 능력으로…
구 사장이 넣어 줬니?
[소룡] 니가 얼결에 뒤집어쓴
닥터 트리거가
구 사장일 거란 생각은
안 해 봤어?
뭐? 아이…
아이, 구 사장… 사장님이 왜?
그렇게 해서라도 없애고 싶은
이유가 있었나 보지
나든 트리거든
아니, 이거 진짜야?
진짜인지 아닌지
이제 진실의 종을 울려 보려고
[소룡의 한숨]
[진우] 자기야
진짜 나 같은 놈은
자기처럼 똑똑한 여자 만나야 돼
나 내 잘못 다 만회할 수 있으면
나 진짜 이 녹취보다
더한 것도 할 수 있다, 자기야
끝난 지가 언젠데
얻다 대고 자기래?
소룡 씨
[진우] 누, 누나는 안 돼
누나는 싫어, 나는
- 그건 절대 안 돼, 못 해
- [소룡의 한숨]
[소룡] 그래서
중요한 제보가 뭔데?
아니… [한숨]
그게 아니라 지금
혹시 한주 소문은 못 들었어?
아니, 뭐, 한주 소문이
어디 나쁜 게 한둘이어야지
[♪ 의미심장한 음악]
그, 우리 회사 회장님
조태수
죽었대
조태수 회장이
죽어?
[진우] 심장 마비로 쓰러진 지
오래됐는데
상속이며 회사 주가며
아무튼 돈 때문에
다들 쉬쉬하고 있다는 거야
아니, 며칠 전에 어떤 사람이
술 취해서 깽판 치고
뭐를 훔쳐 갔다는데
그게 내부에서는
조해원이란 얘기가 돌아
이게 일리가 있는 게
그 술 취해서 막 유리창 깨부수고
그 조각상까지 훔쳐 간 도둑놈을
그 혈육이 아니고서야
이렇게 쉬쉬할 리가 있냐고
조각상?
[진우] 아, 왜, 있잖아
그, 우리 회사 로비에 있는 거
- 그거 가져갔대
- [휴대전화 조작음]
우리 소룡 씨 하는
그, 차성욱 그거
나 잘됐으면 좋겠어
그래서 내 마지막 남은 순정으로
지금 다 제보하는 거다, 진짜로
[의미심장한 효과음]
도대체 무슨 일을
꾸미고 있는 거야?
조해원
[달그락거리는 소리]
[성욱 부] 아니, 이거
- 가면서…
- [한도] 아…
아, 네
- [달그락 받는 소리]
- 어, 어
[한도] 아버님, 고생 많으셨어요
들어가서 좀 쉬세요
[성욱 부] 그래, 아이고
저기, 혹시
아드님이 키우던 강아지
기억하세요?
강아지?
이름이 봄인데
아, 봄이, 그래, 봄이
실제로 본 적은 없고
전화로 보내 줘서 본 게
다였어요
혹시 그때 그 폰 갖고 계신가요?
아, 그게, 글쎄
글쎄, 그게, 잘 챙긴다고 챙겼는데
여태 찾지를 못했어
오 PD님이랑
집 안을 한바탕 다 헤집었는데도
[성욱 부] 없더라고, 그게, 글쎄
다시 한번 찾아 보시죠
그때 무렵에 쓰던 거면
안에 뭔가 들어 있을 수도 있는데
사진도 있을 거고요
어, 그래요
말 나온 김에
한 번 더 찾아 보지, 뭐
오히려 눈에 잘 띄는 곳에
두셨을 수도 있어요
그러니까 안 찾아 본 곳 중에
잘 한번 생각해서 찾아 보시죠
아…
[마우스 조작음]
[♪ 어두운 음악]
번역본
[영상 속 하루가 일본어로] 봄이가
말해 준 건…
너무 끔찍해서 지금도 기억해요
[한국어로] '공 같았다'
[무거운 효과음]
'공 같았다'
[한도] 주인이
공처럼 보였다잖아요
시신 머리를 잘라서
훼손하는 모습을
봄이가 목격한 거라면?
- [바스락거리는 소리]
- [봄의 왈왈 짖는 소리]
[봄이 으르렁거린다]
[봄의 왈왈 짖는 소리]
[봄의 깨갱거리는 소리]
- [쿵 냉장고 문 닫히는 소리]
- [왈왈 짖는 소리]
[영상 속 하루가 일본어로]
봄이 눈에는
주인의 모습이 '공' 같았다고…
[긴장되는 효과음]
"러브 리"
[♪ 서서히 고조되는 음악]
[삭삭 조각하는 소리]
[봄의 왈왈 짖는 소리]
[거친 숨소리]
[♪ 잦아드는 음악]
[한국어로] 이거 왜 보고 있어요?
[♪ 의미심장한 음악]
설마
[한도] 어떤 미친놈이
사람 두개골로 이딴 걸 만들어요?
- 근거 없는 뇌피셜 아니고
- [탁 집는 소리]
짚이는 작가가 하나 있어서 그래
[한도] '러브 리', 이사랑 씨?
[소룡] 미국에서 활동 중인
조각가인데
딱 한 번
개인전을 연 적도 있는 작가야
조해원, 미국 이름
'리'는 남편 성을 따른 거고
[한도의 놀란 숨소리]
그동안 수사 열심히 하셨네
제보자 덕분에
우선 여기 있는 사진들
최대한 모아서
[소룡] 황 소장님한테 보내자
3D로 스캔 뜨면
얼굴 나오는 거 금방이고
'재뉴어리 맨' 몽타주 뜨면
바로 조해원 만날 거야
사진들 빡세게 모아서
최대한 긴급 건으로
황 소장님한테 전달해
[한도] 네
[문 여닫히는 소리]
[기호의 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[기호] 아유, 씨
왜 그래?
[소룡] 어, 강기호
종편 잘 끝냈어?
마무리 중이에요
[소룡] 도와줄 거 있으면
지금 말하지?
차질 없이 방송하니까 걱정 마세요
[소룡의 한숨]
뭐 해? 빨리 안 가고
[한도] 아, 예
[소룡의 한숨]
혹시나 해서 말하는데
혼자 절대 안 돼요
그 여자 만나러 갈 때
같이 가자고요
[멀어지는 발소리]
[지윤] 야
팀장한테 허락도 안 받고
인터뷰 빼자는 게 말이나 돼?
[답답한 한숨]
어떡해야 되냐?
홍 작가님한테 SOS라도 쳐?
아, 아니야, 아니야
야, 아무래도 팀장님한테
말하는 게 맞는 거 같아
아직 확실하게 뺀 건 아니라면서요
난 그렇겐 못 하겠다니까
지가 알아서 대본까지 고친다고
나보고 끼어들지 말랬다니까!
강기호 연출이잖아
사실 최종 편집권도
강기호한테 있는 건 맞잖아요
너 지금
아메바 새끼 편드는 거야?
[지윤] 걔 트리거 자존심을
버리려는 애야
언니, 딴 사람도 아니고
그래, 아메바, 강기호잖아
[모카] 팀장님 껌딱지가
진짜 본부장 말 듣겠어요?
눈치 보면서 빼는 척하다가
원래대로 가겠죠
- [한숨]
- [♪ 무거운 음악]
그니까 방송 아예 엎어질까 봐
연기 중이다?
[지윤, 모카의 한숨]
강기호
그렇게 미친놈은 아니에요, 진짜
[모카] 미쳤나 봐, 진짜
김지윤 얘 진짜 안 되겠네
[어이없는 숨소리] 오빠야말로
진짜 본부장 새끼 말 듣고
그거 지우기만 해, 진짜
나 진짜 헤어진다, 너랑
[숨 들이켜는 소리]
미쳤나 봐
대답 안 해?
너 나 연출로 인정하긴 해?
- [♪ 차분한 음악]
- 뭐?
니 눈에는
나 아직도 조연출 핫바리야?
[어이없는 숨소리]
본부장이 나
정규직으로 바꿔 준대
[기호] 너 안정적인 사람이랑
결혼하고 싶댔잖아
같은 프리끼리는
아무리 연출 달았어도
결혼은 아니라며
나 진짜 너랑 결혼하고 싶어
응?
떳떳하게 인정받고 싶다고
[모카의 한숨]
[코 훌쩍이는 소리]
[성욱 부] 쓰읍, 내가 분명히
잘 챙긴다고 챙겼을 텐데…
- [달그락 뒤지는 소리]
- [중얼거리는 소리]
어디…
아이고, 정말
어디다 뒀나, 응?
잘 뒀을 텐데
하, 답답하다
- [놀란 숨소리]
- [달각 집는 소리]
아이고!
이게… [웃음]
아니지, 잠깐만, 이게…
[성욱 부의 힘주는 소리]
그… [가쁜 숨소리]
[♪ 어두운 음악]
내가 왜…
[쓱쓱 적는 소리]
- 저, 팀장님
- [소룡] 어? 왜?
그, 다른 게 아니라요, 그…
저번의 인터뷰 건 관련해서
제가 드릴 말씀이 하나…
[달그락 내려놓는 소리]
아, 그게 아니라
막내 작가 때문에요
아
어, 일단 공고부터 올리고
면접 때 같이 보는 걸로 하자
- 네
- [소룡] 응
강기호
오늘 입봉인데
사무실에서 같이 보자
[어색한 웃음]
[휴대전화 진동음]
네
네?
[경찰] 다치신 데 없는 건
저희가 확인했고요
아유, 그 전화기가 뭐라고
큰 사고 안 난 게
다행이에요, 진짜
- 예, 고맙습니다
- [성욱 부] 아이고, 감사합니다
[문 닫히는 소리]
아유, 이, 뭐라도 도움이 되는 게
들었나 모르겠네
[소룡] 저희가 업체에 맡겨 보고
다시 꼭 돌려드릴게요, 아버님
어
찾고 있는 강아지 사진이라도
나와야 할 텐데
제가 괜한 말을 해서…
죄송합니다
아니에요, 한 PD 덕분에 찾았어
[성욱 부] 내가 정말
찾기 쉬운 곳에다 뒀더라고
얘기 안 해 줬으면
까맣게 몰랐을 거야
[왈왈 개가 짖는 벨 소리]
- 매너 모드
- [휴대전화 알람음]
시간 다 됐는데요?
한똘
- 실례하겠습니다, 리모컨…
- [성욱 부] 어, 그…
아니, 뭐, 오늘
중요한 방송 있어요?
- [TV 소리]
- 강기호 아시죠, 아버님?
왜, '아버님, 아버님' 하면서
쫓아다녔던 넉살 좋은 조연출
[소룡] 오늘 연출로 승진해서
자기가 만든 첫 방송
선보이는 날이에요
- 아, 그래? 그럼 나도 봐야겠다
- [소룡의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
- [♪ TV 속 긴장되는 음악]
- [소룡] 어, 한다
[째깍거리는 소리]
[기호의 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
[떨리는 숨소리]
- [문 열리는 소리]
- [소룡] 강기호!
- [문 닫히는 소리]
- 강기호 어디 있어?
저 여기 있는데요
너
[소룡의 가쁜 숨소리]
[소룡] 누구야?
누가 시키디?
사장님이 본부장님 통해서요
- 그래서?
- [기호] 뺐습니다
- 미친 새끼 아니야, 이거?
- [♪ 무거운 음악]
[소룡] 니 입으로
말했어, 안 했어?
최호성
이 검사 쪽 조지지 않으면
방송 나가도
하나도 바뀌는 거 없다고
니 입으로 니가 하겠다고 한 걸!
위에서 빼래서 뺐다?
방송 다 끝나고
보고하는 거야, 지금?
종편 때까지도 멀쩡하던 걸
어떻게 너 이따위로 난도질해?
니가 그렇게 달고 싶어 했던 연출
[탁탁 치며] 니 첫 작품!
나 내일
정규직으로 전환돼요
[기호] 팀장님이
기를 쓰고 해도 못 하신 거
이거 하나로…
[울먹인다]
나 내일부터 정규직이래요
나 이번 방송으로
잘못한 거 없어요, 그냥
그냥
연출로서 조금 정리 좀
했을 뿐인데 그게 왜요?
왜… [떨리는 숨소리]
내 옆에서 한 세월 굴렀던 놈이
여태 배운 게 고작 그거냐?
[소룡] 연출은
책임을 지는 자리야
그러라고 주어진 권한이고
윗대가리가 어떤 당근을 던지든
돈 있고 빽 있는 새끼들이
어떤 외압을 넣든!
끝까지 버티고 책임져서!
개길 수 있는 권한
[한숨] 다시 물을게
강기호
니 입봉작에
진짜 아무 후회 없어?
[코를 훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
네
후회 안 합니다
[기호가 코를 훌쩍인다]
[기호의 한숨]
[문 여닫히는 소리]
[한숨]
[탁]
[소룡의 한숨]
[소룡] 나 사실
강기호 이해돼
너무 이해돼
근데 팀장으로선 [한숨]
절대 용서가 안 된다
나쁜 놈
[힘겨운 숨소리]
하…
이제야 좀 사람 같네
[한도] 원래 그런 거예요
세상은 꽃밭이 아니라고요
믿었던 사람한테
뒤통수 맞고 배신당하고
그게 우리가 사는 현실이에요
[한숨]
한똘
나 믿어?
[헛웃음]
왜 사람을 웃기고 그래요?
오소룡 님 본캐는
어쩔 수 없는 꽃밭이에요
사람은 안 변하는 게 아니라
못 변한다고요
[피식한다]
강기호 못 봤냐?
- 나라고 왜 못 해?
- [한도의 한숨]
다른 사람도 아니고 강 PD님이에요
[한도] 오죽하면 그랬겠어요
[성난 숨소리]
나쁜 놈
후, 윗대가리라는 것들이
아휴, 강기호, 이씨, 쯧
지금 제일 맘 아픈 건
팀장님도 나도 아니고
[한도] 당사자죠
[후 내뱉는 소리]
[탁 잔 놓는 소리]
- 술맛 떨어져서 같이 못 있겠다
- [♪ 차분한 음악]
[한도] 아이, 진짜, 아…
팀장님!
[한도] 팀장님
팀장님, 집까지 데려다드린다고요
[소룡] 나 혼자
스포트라이트받자고
이 일 하는 줄 알아?
트리거는 팀이야!
나쁜 놈들이 제일 바라는 게
뭔 줄 알아?
이렇게 우리끼리 싸우고
배신하고 믿음은 개나 줘 버리고
망해 버리는 거야
한 놈, 한 놈은 하자투성이지만
팀으론 덤벼 볼 만하니까
그래서 몸이 부서져라
한 거 아니야!
강기호 그 새끼 가슴이 아프대?
'아임 쏘 쏘리'다, 새끼들아
- [자동차 경적]
- [거친 숨소리]
[한도] 아, 위험하다고요
좀 들어와서…
[소룡의 성난 숨소리]
아…
따라오면 죽는다
[차 문 닫히는 소리]
[한도] 팀장님
팀장…
아…
[한숨]
[♪ 계속되는 차분한 음악]
[기호] 팀장님이
기를 쓰고 해도 못 하신 거
이거 하나로…
[울먹인다]
나 내일부터 정규직이래요
[의미심장한 효과음]
[♪ 긴장감 도는 의미심장한 음악]
안녕하세요
[한숨]
남의 집 앞에 약속도 없이
이렇게 불쑥 찾아온 이유가
뭐예요?
[소룡] 뭐
협박이라도 하러 왔어요?
날이 좋아서요
자수하러 왔어요
[소룡의 긴장한 숨소리]
[탁탁 버튼 누르는 소리]
[소룡] 아이씨
[휴대전화 조작음]
[한숨]
앉아요
[해원] 되게 재밌네
이 세상을 살기에
오소룡 씨는
너무 진지한 사람 같아
나한테 뭘 자수하겠다는 거예요?
오소룡 씨는
구형태랑은 다른 사람인가?
20년 전에
그 사람 앞에서 고백했었어요
내가 차성욱을 죽였다고
[♪ 고조되는 음악]
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[구 사장] 진짜
차성욱을 죽였어요?
네
왜 죽인 거예요?
[소룡] 구 사장한테
차성욱을 죽였다고
자백했다는 거예요?
오소룡 씨는
왜 그렇게 차성욱에 집착하지?
팬이었나?
[어이없는 숨소리]
생선 가시 걸려 본 적 있어요?
글쎄
진실이란 건
목에 걸린 가시 같은 거거든
[소룡] 침만 삼켜도
까끌까끌 불편하고
계속 고통스러워요
아무리 입을 열기 싫어도
양심에 못 이기면
결국 토해 낼 수밖에 없는 거라고
그런 거예요, 진실이란 건
그건 양심이 있는 사람한테나
그렇겠죠
[소룡] 내가 하는 일이
그 진실의 실체를 파는 일이거든요
[♪ 서서히 고조되는 음악]
왜 죽였어요, 차성욱?
'왜'?
[무거운 효과음]
- [강조되는 효과음]
- [해원] 왜
왜 자꾸 나한테 이유를 묻지?
이유는 내가 아니라
그 사람한테 있는데
[해원의 울음]
[성욱] 아, 뭐 하는 짓이냐고, 좀!
- 해원아
- [해원] 줘!
아, 진짜 그런 거 아니라고!
[해원의 악쓰는 소리]
[♪ 무겁게 가라앉는 음악]
오소룡 씨는
[해원] 내 편이라고 믿었던 사람이
배신했을 때 어땠는데?
[♪ 긴장감 도는 차분한 음악]
나만큼 분노하고 상처받지 않았나?
우린
꽤 닮았다니까
[탁 잡는 소리]
[피식한다]
- 잘못짚었어요
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
[소룡] '우리'?
난 당신이랑 달라
난 상처를 핑계로
누굴 죽일 의도도 없고
이렇게 엄한 사람 앞에서
얼쩡거리면서
관심을 구걸할 마음도
외로울 시간도 없어요
'재뉴어리 맨'
궁금하지 않아요?
그것도 조해원 씨예요?
한주그룹 로비에 있던 조각상
빙고
[소룡] 러브 리 작가님
어디다 뒀어요?
그 조각상
오소룡 씨가 찾고 있는
그 조각상은
우리의 최종 목적지에
내가 안전하게 잘 보관해 뒀어요
[해원] 그러니
잘 찾아 봐요
꼭 다시 봐요, 우리
[거리 소음]
[서 PD] 팀장, 강기호 진짜야?
[윤 PD] 왜요?
기호한테 뭔 일 있어요?
이 자식 오늘부로 정규직 연출이래
- [♪ 무거운 음악]
- [윤 PD] 예?
어제 그 검사 부분 빠져서
엄청 욕먹을 줄 알았더만
CP님 휴가 중이기에 망정이지
설마
우리 다 빡세게
시험 봐서 들어왔는데
[최 PD] 뭔 정규직이
그렇게 쉽게 돼?
- [윤 PD] 근데 뭐, 우리 중에
- [지윤의 한숨]
촬영이랑 편집
기호만큼 커버 치는 놈 없잖아
정규직이 무슨
성골, 진골도 아니고
팀장도 알고 있던 거냐고
묻잖아, 지금
[한숨] 네, 알고 있었어요
바빠서 말 못 했고요
[서 PD의 어이없는 숨소리]
[서 PD] 아휴, 너무하네, 너무해
늦게 잤을 텐데 일찍 왔네요
예, 뭐, 눈이, 눈이 떠져서
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
아버님 구형 폰
포렌식 결과 나왔네
벌써요?
황 소장님 '재뉴어리 맨'은
아직이야?
이제 월요일인데요
포렌식업체는
어제가 월요일이었니?
[소룡] 다 똑같은 주말이었어
황 소장님한테 긴급으로
정확하게 전달한 거 맞아?
[한숨]
[소룡의 한숨]
됐고
챙겨서 내려와
[문 여닫히는 소리]
[키보드 조작음]
결국 우리도
팀장님한테 얘기 안 했잖아요
언니 그리고 이제 메인이잖아
뒷담화하지 말고 차라리 싸워요
[모카] 홍 작가님처럼
- [탁]
- 하, 진짜
하, 씨
[철그렁 치는 소리]
[키보드 조작음]
[문 여닫히는 소리]
[♪ 흥미롭고 무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[진동음이 멈춘다]
[학의] 아니
빌런 설정이나 사건이나
왜 이렇게 약해요?
명색이 트리거 하다 오셨다는 분이
[어이없는 숨소리]
이건 극이에요, 극
우린 드라마가 필요하다고
죽이고 찢고 이런
자극적인 장면들이 들어가 줘야
애들이 본다니까요?
웬만한 건 눈도 깜짝 안 해
요즘 애들
요새 드라마 안 보세요?
진짜로 살이
갈기갈기 찢어져서 죽은 사람
본 적 있어요?
예?
아니요
가짜 피에 특수 분장으로만
보시니까 모르는 거예요
트라우마 안고 사는
진짜 피해자들은요
매일이 지옥이에요
[홍 작가] 그런 사람들한테
힐링은 고사하고
2차 가해 하는 드라마
만들라고요?
[헛웃음 치며] 참
- [♪ 어두운 음악]
- [학의] 안 되겠네, 이분
저기요
되도 않는 트리거 뽕 빼시고
그냥 잘하는 걸로 쓰세요
그런 마인드로는 입봉 못 해요
아, 여기선 쌩신인 아니야?
신인이면 신인답게
경력자가 하라는 대로 하라고, 응?
다시 써 오세요, 일주일
[기가 찬 숨소리]
어휴
내가 이런 것까지
얘기해 줘야 되나, 정말
- [홍 작가의 기가 찬 숨소리]
- [문 여닫히는 소리]
[직원] 아, 그…
작가님
그, 그래도 장 감독님께서
대중적인 코드를
잘 짚어 내긴 하시거든요
[홍 작가의 후 내뱉는 소리]
[업체 직원] 말씀하신 강아지 사진
있더라고요
[소룡의 호응]
[카메라 셔터음]
이거 바로 하루 상한테 보내서
봄이 맞는지 확인해 볼게요
[소룡] 어
이거 말고 다른 거는
뭐 더 나온 거 없어요?
[업체 직원] 쭉 찾아 봤는데
형사님 한 분 있었어요
- [소룡] 형사요?
- [업체 직원] 예
아버님이 중요한 문자는
따로 보관함에 넣어 놓는
습관이 있는데
거기서 찾았습니다, 여기요
[호응]
- '한동혁'?
- [♪ 의미심장한 음악]
[소룡] 차성욱 했던 형사들 중에
한동혁이란 이름은 없었는데
[한도] 이게 왜…
[소룡] 응?
2006년이면…
[소룡] 저, 혹시 그 이전이나
이후로 나눴던 문자는 없어요?
[업체 직원] 문자는 이게 다예요
[소룡의 한숨]
[한도] 저 들를 데가 있어서
이따 연락드릴게요
[소룡] 아, 한똘!
[의사] 돈 빌리러 왔냐?
[한도] 지랄
빌려준 적은 있고?
[의사] 왜?
[한숨] 아빠 교통사고로 죽었을 때
그 무렵 뭐 기억나는 거 있나 해서
미친놈
2006년도 얘기를 뭐
어제 일처럼 하고 앉아 있어
나는 기억나는 게 없으니까
여기까지 찾아온 거 아니야
기억력이 문제가 아니라
방어 기제라니까
[의사] 니가 기억하기가 싫으니까
마치 없었던 일처럼
니 뇌가 스스로 지우는 거라고
선택적 기억 조작
저기요, 항문외과 선생님
저 정신과 진료
받으러 온 게 아니라
아빠에 대해서 물었잖아요
똑똑한 큰아들이
하늘 아래 전부였던 그분
기억할 게 뭐 있어?
[♪ 무거운 음악]
칼치기하던 차에 받혀서
돌아가신 게 다지
넌 열아홉 살이나 먹었으면서
기억나는 게 그거밖에 없냐?
멘사는 어떻게 들어갔대, 씨
생때같은 아들 새끼 둘 남기고
비명횡사한 남편
[한도 형] 어유, 어떡하나
울고불고하다가 까무러친 엄마?
됐다
[한도 형] 알다시피
대단한 아버지였잖냐
청렴결백
그 자존심 하나로
형사 하던 사람인데
하, 씨
장례식장에 딱 한 팀 오더라
내 잊지도 않아, 네 명
[♪ 계속되는 무거운 음악]
[툭 잡는 소리]
[형사1] 아이고, 고생이 많다, 야
혹시 아버지 차에서
뭐 좀 나온 것 좀 없냐?
엄마가 벌써 폐차했다고…
뭐 없는 것 같던데요
[형사2] 그러게
왜 지 식구 살 파먹기를 왜 하냐고
벌받은 거야, 그 새끼
[형사1] 경찰대 나와서
아주 지만 똑똑하고 지만 잘났지
아, 마약 수사하는 새끼가
왜 남의 팀을 들쑤셔 가지고…
[형사3] 애 듣겠어요
밥이나 먹읍시다
너는 너만 상처받은 거 같지?
나는 그 장례식이 두고두고 사무쳐
[한도 형] '형사처럼 돈 안 되고'
'죽어서까지 개죽음인 직업은
절대 하지 말자'
'존경받고 돈 되는 일 하자'
- 나 그 오기 하나로 의사 된 거야
- [탁탁 책상 치는 소리]
니가 아냐?
쯧
난 왜 그날 기억이
하나도 안 나냐, 씨
너 그때 뭐 했는지
진짜 기억 안 나?
[한도] 어
너 응급실에 있었어
[한도 형] 뭐, 이모들 말로는 뭐
까무러치는 엄마 옆에 누워 가지고
무슨 시체처럼 쿨쿨
내리 이틀을 잠을 잤대
[의미심장한 효과음]
[한숨]
진짜 아빠 차에서
뭐 나온 거 없어?
[피식한다]
너 나 모르냐?
[한도 형] 그 새끼들
재수 없으니까, 씨
뭐, 뭐, 그냥 뭐, 뭐
대충 뭐, 둘러댄 거지, 뭐, 쯧
[♪ 흥미롭고 의미심장한 음악]
그럼 뭐 나왔어?
사고 난 날 당일에
폐차장에서 엄마한테 연락 왔대
운전석 발 매트 밑에
서류봉투 하나 있으니까
가져가라고
[한도 형] 근데 엄마가
형사 물건은
보고 싶지도 않다고 해 가지고
나보고 가서 태워 버리라 그랬거든
쯧
근데 아빠 피가 묻어 있으니까
이거 뭐
차마 그렇게는 못 하겠더라고
[한도 형] 사고 나던 날 아침에
아빠가 나한테
뭘 가지러 가야 된다 그랬거든
그, 잘은 모르겠지만
[한도 형의 쓰읍 들이켜는 소리]
아빠한테 중요한 건가 싶어 가지고
뒀어, 그냥
[한도의 한숨]
[♪ 의미심장한 음악]
[종이 넘기는 소리]
[풀벌레 울음]
[달칵 안전띠 푸는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[심전도계 비프음]
[해원의 한숨]
[다가오는 발소리]
[심전도계 경고음]
[빨라지는 경고음]
[삐삐 빠르게 울리는 경고음]
[삐 길게 울리는 소리]
- [서늘한 효과음]
- [먹먹해지는 삐 소리]
[선명해지는 삐 소리]
[심전도계 비프음]
저 돌아왔어요, 아빠
[♪ 어둡고 무거운 음악이 흐른다]
[다가오는 발소리]
[진만] 야, 이 미친년아
들어오면 왔다 말을 해야지
왜 도끼질부터 하고
난리야, 난리가?
[거친 숨소리]
[탁 문 부딪는 소리]
우리 의원님이
회장님을 많이 닮았나 봐
[피식한다]
20년 만에 나타나서 한다는 소리가
'아빠를 닮았다'?
[피식거린다]
내가 더 낫지, 기분 드럽게, 이씨
너 요즘도 예전처럼 그러고 노니?
[♪ 긴장이 감도는 음악]
저 밑에 뭐 재밌는 거라도
좀 숨겨 놨어?
궁금하면 같이 한번 내려가든가
놀아 줄게
옛날에
저 밑에서 산 채로 올라온 거
너랑 나
둘뿐인 건 알아?
[진만의 헛웃음]
[진만] 나는 무슨 얘기인지
전혀 모르겠는데
- [♪ 어두운 음악]
- [해원의 힘주는 소리]
[진만의 힘주는 소리]
[진만의 성난 소리]
[해원의 힘겨운 소리]
[진만이 힘주며] 이, 이
미, 미친년아
[우당탕거리는 소리]
- 이 미친년아
- [해원의 신음]
이 미친년아
- 이 미친년아
- [해원의 힘겨운 소리]
[진만의 힘주는 소리]
이 미친년아
[옅은 웃음]
미친년아!
- [해원의 기합]
- [푹 찌르는 소리]
[해원의 거친 숨소리]
[진만의 신음]
[옅은 웃음]
아야
[떨리는 숨소리]
아야!
아파! 이 씨발 년아!
- [진만의 악쓰는 소리]
- [기침]
- [진만의 힘주는 소리]
- [팍 빼는 소리]
- [진만의 괴로운 비명]
- [해원의 힘겨운 숨소리]
이 미친년아!
갑자기 나타나서
왜 지랄이야, 지랄이!
[아파하는 숨소리]
돈 떨어졌냐?
아빠 거에서 니 몫 떼서 줄 테니까
먹고 꺼져!
갑자기?
[해원] 언제나 이 순간만을
꿈꾸고 기다려 온 난데 갑자기?
- [진만의 떨리는 숨소리]
- 진만아, 누나 봐 봐
누나가 그거 가지려고
얼마나 지금까지 노력해 왔니
[칭얼대며] 아파!
가족한테 절대 그러지 말라고
아빠가 가르친 거 기억 안 나?
[진만의 신음]
- [해원] 누가
- [진만의 떨리는 숨소리]
- 누구한테
- [♪ 경건하고 무거운 음악]
뭘 가르쳤다고?
너는
아빠보다 더한 년이야
[진만의 힘주는 숨소리]
- [진만의 신음]
- [해원의 가쁜 숨소리]
그러니까
여태 살아 있지
[쓰읍 들이켜는 숨소리]
[거친 숨소리]
오랜만이네
[겁먹은 숨소리]
내 몫의 유산 전부를
기부한다는 서약서가 거기 있어
[진만의 거친 숨소리]
[진만] 뭐? 니가 기부?
[한숨]
노블레스 오블리주
정치한다는 새끼가 그것도 몰라?
[진만의 헛웃음]
곧 고인이 되실
회장님 몫 포함해서
니 상속분 절반까지 거기로 기부해
[탁 명함 던지는 소리]
[진만] 관종 짓 졸라 해서
왜 저러나 했더니
맞잖아, 결국엔 돈
[진만의 웃음]
기부하는 데가 뭐
니가 만든
페이퍼 컴퍼니라도 되나 보지?
근데 내가 미쳤냐?
근데 씨발
건들 거면 아빠 거나 건드리지
왜 내 거까지 건드려?
살날이 창창한 사람 거를
[진만의 거친 숨소리]
[작게] 괜찮겠어?
트리거에서 한주 제대로 파 버리면
[해원] 니 거 죄다 휴지 조각 되고
금배지까지 내놔야 될 텐데
누가 한주를 건드려?
방송 트리거?
[피식거린다]
[웃으며] 어이없네
[♪ 계속되는 무거운 음악]
[진만의 떨리는 숨소리]
나만 좆 돼?
너도 좆 돼
[옅은 한숨]
너에게 달려 있어
니가 좋아하는 인형 놀이
계속하고 싶으면
[쪽]
- [♪ 웅장하게 고조되는 음악]
- [문 여닫히는 소리]
미국에서 가만히 잘 사는 년을
괜히 들쑤셔 가지고
이 사달을 만들어
이 트리거 이 미친 새끼들은!
[휴대전화 진동음]
- [♪ 어두운 음악]
- [휴대전화 조작음]
하나 남은 왕관마저
뺏기게 둘 순 없잖아
[옅은 웃음]
- [♪ 잔잔한 음악이 흐른다]
- [달그락거리는 소리]
[기호] 모카야
[기호의 웃음]
많이 기다렸지?
[모카] 아니
[기호의 힘주는 소리]
[옅은 웃음]
정규직 된 거 축하해
와, 진짜
역시 뽀공밖에 없다, 어?
생각해 봤는데
내가 오빠를 좋아했던 건
연출, 조연출
[모카] 정규직
뭐, 이딴 이름이 아니라
강기호 그 자체였다
나 돈 좋아해
안정적으로 살고 싶으니까
그래서
사는 게 늘 불안하고 힘들었어
근데 우리 강기호는 달랐다
[목멘 소리로] 누구에게나
다정하고
또 따뜻하고
자기가 쫌 손해 봐도
개의치 않는 사람이라서
- 그래서 나는…
- [기호] 저기, 모카야
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[살짝 웃으며] 아, 잠깐만
다 지나고 나서 알았어
[♪ 차분하고 쓸쓸한 음악
안다영 '이 밤은 곧 지나가']
정규직 따위는
내 결혼의 필요조건이 아니라는 거
[모카] 흔들리지 말고
내가 잡았어야 했는데
내가 잘못했어, 미안
[기호] 안겨
[코를 훌쩍인다]
[떨리는 목소리로] 아…
[목멘 소리로] 안기, 안기라고
안 그럼 너 진, 진짜 후회한다?
이미 후회하고 있어
갈게
[훌쩍인다]
[흐느낀다]
누가 축하 케익에
이딴 멘트를 쓰냐
이 나, 이 나쁜 뽀공…
[기호의 흐느끼는 소리]
[한숨]
[♪ 계속되는 쓸쓸한 음악]
[기호가 취한 말투로] 왔어요, 형?
아니, 형
뽀공이 나보고 헤어지재요
나 이제 어떡해요?
잘렸으면 끝인 거지
뭘 어떡해요 [한숨]
어?
형도 지금 속으로 나 욕하고 있죠?
'와, 이 변절자 새끼'
- [한도의 어이없는 숨소리]
- [기호] '학벌도 안 되는 주제에'
'방송 팔아서 정규직 된
이 쓰레기 새끼'
[한도] 전에 누가 그러던데
'그 무리를 흔들려거든
거기서 가장 약한 고리를 찾아라'
아, 우리 중에 제일 약한 고리를
파고든 그놈들이 똑똑한 거죠
아, 그럼 형은 내 편이에요?
아니요
강 PD님 진짜 편은
팀장님뿐이에요
[한도] 내가 사회생활 하면서
만난 사람 중에 제일 멋진 사람
알죠, 우리 팀장님
[목멘 소리로] 내가 제일 잘 알지
[살짝 웃으며] 내가 팀장님
처음 만났을 때…
그렇게 억지로 좀 웃지 마요
[코를 훌쩍인다]
나는 웃을 일이
별로 없어서 그런가
누가 그렇게 별일 없이
자꾸 웃으면 보게 되더라고
[한도] 혹시 울고 싶어서
그런 건 아닌가 하고
[울먹이는 숨소리]
그, 마음에도 없이
팀장님 아프게 하지 말고
그만 돌아와요
[흐느낀다]
[한숨]
[♪ 고조되는 쓸쓸한 음악]
그렇게 우니까 나도 울고 싶어지네
[기호의 흐느끼는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[한도] 소개시켜 드릴게요
한동혁 형사님
저희 아버지예요
- [성욱 부] 아이고
- [♪ 무거운 음악]
우리 아들이 있을 만한 곳을
찾았다고
우리 성욱이를
어쩌면 찾을 수도 있다고
그렇게 딱 한 번 만나고
영 연락이 없길래
그냥
그렇게 날 찾아왔던
형사들 중의 한 사람인가 싶었는데
이렇게 됐을 줄은
꿈에도 몰랐구려
[지퍼 여는 소리]
2006년에 사고 난 아버지 차에서
발견된 거예요
[부스럭거리는 소리]
[한도] 여기 있는 네 명의 형사가
차성욱 씨의 죽음을
은폐하려고 했어요
그걸
저희 아버지가 알아냈고요
[강조되는 효과음]
이거…
우리 아버지가 이런 사람이에요
[한도] 이 문서
틀림없이 맞을 거예요
[성욱 부가 울먹인다]
[성욱 부가 흐느낀다]
대체
어디에 있나
[성욱 부] 그렇게 애타게 찾았는데
이미 널 찾은 사람이 있었구나
[성욱 부가 연신 흐느낀다]
아이고
[새 지저귀는 소리]
트리거에 불시착한 이유를
다 알았다고 생각했는데
몰랐던 거였더라고요
팀장님은 알았어요?
나도 10년째 불시착해 있는데, 뭐
[♪ 의미심장한 음악]
- [한도가 픽 웃는다]
- [휴대전화 진동음]
[소룡] 네, 황 소장님
결과 나왔어요?
[황 소장] 보내 준 조각상 사진을
와이어프레임으로 따서
스캔 돌려 봤거든요
그렇게 나온 두상 몽타주하고
옛날 차성욱 사진하고
일치율 98% 이상
[소룡] 일치율
98%라고요?
[작게] 98?
[황 소장] 네
근데 이 조각상 제작 연도가
차성욱 씨 실종된 후라고
하지 않았어요?
도대체 이거 만든 작가는
본을 그, 무슨 수로 뜬 거예요?
[긴장되는 효과음]
[♪ 긴장이 감도는 음악]
[섬뜩한 효과음]
[삭삭 조각하는 소리]
[푹 소리]
이제 정식으로
조해원 인터뷰하면 되겠네
[통화 연결음]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
오늘 밤
조해원 작업실로 간다
[안전띠 매는 소리]
[♪ 긴장되는 음악]
[♪ 음악이 멈춘다]
- [적막 속 울리는 거친 숨소리]
- [♪ 이어지는 긴장되는 음악]
[화드득거리는 소리가 선명해진다]
[당황한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
- [섬뜩한 효과음]
- [♪ 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[♪ 차분하고 쓸쓸한 음악
안다영 '이 밤은 곧 지나가']
[새 지저귀는 소리]
[한도] 의롭고 정직하게
살았던 건 인정
아무리 그래도
이건 아니었다, 그지?
뭘 알기엔 너무 어렸고
이해하기에는
너무나 먼 사람이었으니까
이제야 한 조각 찾은 것 같네
[♪ 계속되는 쓸쓸한 음악]